uh Today we will continue the topic of
е-е Сьогодні ми знову продовжимо тему
coding, encryption, caching and
кодування шифрування кешування і
talk today about b64 if they
поговоримо сьогодні про b64 якщо Вони
watched the previous video where I analyzed the
дивилися попереднє відео де я розбирав
difference between coding, encryption,
різницю між кодуванням шифруванням
encryption, here you go. Watch this
шифруванням от подивитись Подивіться це
video, this will be an introduction and our task is
відео це буде такий вступ і Наша задача
to figure out how it works inside, if 64
розібратися як працює всередині якби 64
looks like, why is it needed, and so on,
виглядає навіщо він потрібен і так далі
analyze real cases and the world, we will divide
розібрати реальні кейси і мир розіб'єм
today's video into three parts, the first
сьогоднішнє відео на три частини перша
part we will look directly
частина ми подивимося ну безпосередньо
at the data itself, how they look, the second part will be a little bit of
на самі дані як вони виглядають друга це
theory, and the third part we will
теорія така трішечки і третя частина ми
pair some practical things
ще спаровимо якісь практичні штуки
to do,
поробити
let's look at examples, the first
давайте подивимось на приклади перший
example is our generation of jeans
приклад це у нас генерація джинсових
tokens. I just connect the
токіна Я просто підключаю бібліотеку
gsmap Token gwt library, we generate it, we
gsmap Token gwt ми його генеруємо
output it, let's run our
виводимо вас давайте запустимо наш
generate gwt and here we get gwt at the output
generate gwt і ось ми на вихід отримали
and we see that it consists of such
gwt і бачимо що він складається з таких
symbols, there are dots here, and so
з якихось символів тут є крапочки і так
on. Well, in principle, what can we say
далі Ну в принципі що ми можемо сказати
that we have Bich 64 blocks and
що це у нас Бич 64 блоки і
we have a question for you
у нас є в мене таке питання до вас
right away If we live has this
відразу Якщо у нас живете має оцей
secret and it is used when
секрет і він використовується при
creating live Tokyo can the client
створенні живете Токіо чи може клієнт
browser for example see what
браузер наприклад подивитися що
is in this Tokyo without knowing the
знаходиться в цьому Токіо не знаючи
secret So this is the first example let's give a
секрета Так це перший приклад давайте
second example the second example this is our
другий приклад другий приклад це у нас
Basic House here I wrote a small
Basic House от я написав невеличкий
server without chaos authorization We have
сервер без хаос авторизація У нас є
User Victor password has password Let's start it we
User Віктор пароль має password Давайте
open the browser open
відкриємо браузер
opened and we enter Victor
відкриваємо відкрили і ми вводимо Віктор
and My password
і My password
super We issued Hello world let's
супер В нас видало Hello world давайте
now look
подивимося тепер
at what is transmitted over the network I refresh the
на те що передається по мережі Я оновлюю
page I see our Jason
сторінку бачу завантажується наш Jason
response is loading we look at it is it and
response дивимося в нього є це він і
look in the headers in the headers we have
дивимося в хедери в хедерах у нас
something like passorizyshn transmitted and
передається така штука як пасорізишн і в
we have such a line Basic and also We
нас є така строка Basic і теж Ми тут
see here that this is something similar to b64 actually
бачимо що це щось схоже на b64 насправді
64 and also the question is whether this data is transmitted
64 і теж питання чи ці дані передаються
somehow hidden Are they not hidden
якісь приховані Чи це вони не приховані
or can it be considered that this is the same as
чи це можна вважати що це те саме що
just playtext and the third example
просто плейтекст і третій приклад
Let's I think you saw this before
Давайте я думаю ви бачили такий до цього
we have a certain page just HTML  and here
у нас є певна сторінка просто HTML і тут
we have
у нас є
a picture that is embedded directly into the
картиночка яка вбудована прям в тіло
HTML body in the form of 84 actually Here is this
HTML у вигляді 84 насправді Ось ця
picture - this dot Here it is
картиночка - це оця крапочка Ось вона
And I also load this frog that is
І також я підвантажую оцю жабу тобто
if I comment the frog I will reset it to zero yes
якщо я закоментую жабу обнулю її немає
That is, this is our
да Тобто це наша
thing We will also try to understand how it
штука Ми також спробуємо зрозуміти як це
works but also at the end of the video that is in
працює але теж в кінці відео тобто в
principle we have already understood what
принципі ми вже зрозуміли як виглядає
b64 looks like and I think you have seen
b64 і я думаю ви бачили
such a thing more than once besides I think
таку штуку не один раз крім того Я думаю
that in the next videos there will be a
що в наступних відео особливо там буде
video about inverted indices I will also
відео про інвертовані індекси я теж буду
use above 4 and so this in the video will
використовувати вище 4 і тому це в відео
also be useful for understanding what will happen
теж буде корисне для розуміння що буде
next so let's figure it out a little bit draw
далі тому давайте розберемося трішечки
Now we have seen what 64
помалюємо Зараз ми побачили якби 64
looks like And what 64 would be like see 64
виглядає І що з собою являє би 64 бач 64
is binary data presented in the form of
- це бінарні дані представлені у вигляді
text And they this encoding standard
тексту І вони оцей стандарт кодування
appeared in order to transmit
з'явився для того щоб передавати
for example
наприклад
in letters letters were originally text and there was
в листах листи спочатку були текстові і
a need to encode touchments and there were
виникла необхідність кодувати тачменти і
several options for encoding
виникли декілька варіантів кодування
binary data in the form of text
бінарних даних у вигляді тексту котить
printerbel rolls b64 here we are today  we analyze
принтербел b64 от ми сьогодні розбираємо
b64 which is used in
b64 який використовується в дуже
many systems and you see it very often
багатьох системах і ви його дуже часто
and Now let's look at
бачите і Тепер давайте подиви чомусь на
our beta data what it is actually
нашій бетарні дані що це таке насправді
what is binary data what is text
що таке бінарні дані що таке текстові
data binary data - these are our ones
дані бінарні дані - це наші одинички
zeros Here they are each each as a unit
нулики Ось вони кожна кожен як одиничка
panel this is one bit 8 bits we have a
панулик це у нас один біт 8 біт це у нас
byte respectively times two three four bytes
байт відповідно раз два три чотири байти
this is our binary data just numbers And
це в нас бінарні дані просто числа А
now let's take what is text data this is
тепер візьмемо що таке текстові дані це
text data this we take we encode text
текстові дані це ми беремо кодуємо текст
and using numbers there are different
і використовуючи числа є різні кодування
character encodings accordingly
символів відповідно використовуються
different numbers are used for different symbols we can
різні числа під різні символи ми можемо
say For example this is the symbol hey this is the symbol
сказати Наприклад це символ ей це символ
X is the symbol 8 is the symbol plus
Ікс - це символ 8 - це символ плюс
for example and accordingly we have a kind of
наприклад і відповідно у нас виникла
one byte encoding where
така собі одна байтове кодування де
each byte corresponds to some symbol
кожному пайту відповідає якийсь символ
but there is a certain problem with this Well actually
але є певна проблема з цим Ну насправді
there are one-byte encodings there are
бувають однабайтові кодування бувають
many doba-byte encodings because
багато доба- байтери кодування тому що
at most 1 byte we can put
максимум 1 байт ми можемо помістити
255 well 25 6 and let's say symbols helped to
255 ну 25 6 та скажемо символів помогли
put
помістити
In fact all languages ​​will not fit here and in
Насправді всі мови сюди не влізуть і у
We have Unicode for this and there is also a
нас є для цього юнікод І нікуди теж є
certain amount of encoding
певна кількість кодування
in 32 Today we will not touch it but
в 32 Сьогодні ми це чіпати не будемо але
our task is to try to encode
Наша задача яка спробувати закодувати
binary data in the form of text That is, we
бінарні дані у вигляді тексту Тобто ми
could say But what is there to feed here
могли б сказати Та що ж тут годувати
look We already have and That is, we can
дивіться У нас вже є і Тобто ми можемо
take all these and we have one byte
взяти оці от всі і в нас є одна байтова
some encoding and so on and send
якісь кодування і так от і відправляти
this data and say that this is text in such and such
даний дані і казати що це є текст такому
encoding but there is a problem that in fact
ти кодуванні але є проблема що насправді
all of these encodings in addition to
всі по всіх цих кодуваннях крім
text characters there are also different control
текстових символів є ще різні управляючі
commands and which we cannot see
команди і якими ми не можемо бачити
that is things that we cannot copy and
тобто речі які ми не можемо скопіювати і
this leads to certain problems besides in fact
це призводить до певних проблем крім
in different encodings we
того насправді в різних кодуваннях у нас
usually have a common part - these are
зазвичай є спільна частина - це
English characters And there are for example
англійські символи А є наприклад
Ukrainian which are not supported on every computer
українські які не на кожному комп'ютері
so you have them in every encoding
підтримуються то ти кожному кодуванні
and so on so in fact we
вони є і так далі тому насправді ми
can We need a set of characters that are
можемо Нам потрібен набір символів які є
anywhere let's say So we decided another
будь де припустимо Так ми вирішили ще
256 characters it is difficult to find to
256 символів складно знайти щоб
encode one bike or can we take
закодувати один байк чи можемо взяти
for example not 8 bits but 7 bits and then we have  it
наприклад не 8 біт а 7 біт і тоді в нас
would be if there were twice as many characters and for
буде якби в два рази менше символів і на
seven bits we need 128 characters it is also
сім біт нам потрібно 128 символів теж
quite difficult to find 128
досить складно знайти 128
characters And let's say if we had a
символів А давайте так якщо б у нас був
six-bit set Yes no we already have
шестибітовий набір Да не в нас вже
64 characters left and in theory we
залишається 64 символи і в теорії ми
can already find 64 characters actually
можемо вже знайти 64 символи насправді
not only in theory but also in practice That is
не тільки в теорії а й на практиці Тобто
we can say that we have A Z - this is
ми можемо сказати що у нас є A Z - це у
we already have 26 characters we can say that
нас вже 26 символів ми можемо сказати що
we have a small Hey small Z - this is another
в нас є маленьке Ей маленька Z - це ще
26 characters already together 52 We can also
26 символів вже разом 52 Також ми можемо
say that we have from zero to nine
сказати що у нас є от нуля до дев'яти
plus 262 and we still need two characters let's
ще плюс 262 і нам ще треба два символи
say we take a plus and a slash and
припустимо ми візьмемо плюс і слеш і у
we already have 64 characters that is in principle we
нас вже є 64 символи тобто в принципі ми
can say Next What we can
можемо сказати Наступне Що ми можемо
take 6 bits each combination of these six
взяти 6 біт кожні комбінації з цих шести
bits will correspond to some character and then
біт буде відповідати якісь символ і далі
what we do we take let's take a
що ми робимо ми беремо давайте візьмемо
different color We take 6 bits 6
інший колір Ми беремо б'ємо по 6 біт 6
bits six bits so 6 bits and 6 bits yes that is
біт шість біт так 6 біт і 6 біт да тобто
what we did we did  we broke our
що ми зробили ми зробили розбили наші
three bytes
три байти
times two three bytes we broke it into 4
раз два три байти ми розбили на 4
characters
символи
6 bits 6 bits 6 bits six bits all And for
6 біт 6 біт 6 біт шість біт все І
example this is a symbol and this is a symbol b this is a
наприклад це символ і це символ б це
symbol
символ
n this is a symbol Hey little one for example and
н це символ Ей маленька наприклад і
now we can take these characters and
тепер ми можемо взяти ці символи і
just transfer them over the network or put a
просто передати по мережі чи помістити
file and this will be our b64 i.e. everything is simple
файл і це буде наш b64 тобто все просто
very simple but there is one nuance that when we
дуже просто але є один нюанс що коли ми
transfer these characters we
будемо передавати ці символи ми скоріш
will most likely transfer them Well as text
за все будемо їх передавати Ну як текст
and when we encode
і коли ми кодуємо текст
our text each character takes up 8 bits i.e. as
наш кожен символ займає 8 біт тобто в
a result we will transfer this as 8 bits
результаті ми передамо цей як 8 біт
8 8 and accordingly eight and that our
8 8 і відповідно вісім і того наші
times two three twenty four bits which
раз два три двадцять чотири біти які
were at the very beginning yes because we
були на самому початку да тому що нас
had three bytes 3 at 8:24 became four
було три байти 3 на 8:24 стало чотирма
characters
символами
and each character we will send in
і кожен символ ми будемо відправляти в
text encoding and accordingly it
текстовому кодуванні і відповідно він
will
буде
already take up 8 bits we will get 32 ​​i.e. the
займати вже 8 біт у нас вийде 32 тобто
first consequence that we see
перший наслідок який ми бачимо
decoding in Bach 64 is that our
відкодування в Бач 64 це те що у нас
data volume will grow Let's count
виросте об'єм даних Давайте порахуємо
how many times our data has become larger
скільки разів наші дані стали більше у
we had some n  we divided it by
нас був деякий н ми поділили його на
6 and multiplied it by 8 yes That is, we can
6 і помножили на 8 да Тобто ми можемо
say in principle this is the same as N
сказати в принципі це те саме що N
multiplied by 8/6
помножити на 8/6
That is, 8/6 is our coefficient because
Тобто 8/6 це наш коефіцієнт оскільки
times
разів стало більше
our data volume has become larger and it will be one point three
наш об'єм даних і це буде один крапка
three three That is, we see that the volume of our data has grown By a third by 33% compared to just binary data that is, in principle, we could say that everything works great Let's think further and if we took not 64 symbols but 32 for example Let's make
символи а 32 наприклад Давайте зробимо
Bay of 32 or even base 16 are there such
Бей із 32 або навіть бейс 16 чи є такі
things If it were all 32 and b-16 there is actually
штуки Якби ж це весь 32 і b-16 насправді
no problem taking base-32 take
немає проблеми взяти бейс-32 взяти
for example not six bits but 5 bits
наприклад не по шість біт а по 5 біт
divide everything by 5 bits and encode with a
поділити все по 5 біт і закодувати
symbol we will of course have another
символом у нас буде конечно ще одна
problem This will be already 8/5 and it will already be
проблема Це буде вже 8/5 і це вже буде
1.6 that is, our
1,6 тобто у нас
data volume encoded Bay of 32 will increase
об'єм даних закодований Бей із 32 зросте
by
на
60% If we take
60%, Якщо ми візьмемо
Bay 16 we  Let's just take 4
Бей 16 ми візьмемо просто по суті от 4
bits and with
біти і
four bits we can encode
чотирма бітами ми можемо закодувати один
one of 16 characters. We will encode one of 16
з 16 символів закодуємо один з 16
characters and then we will transmit it
символів і потім будемо передавати його
in the text and accordingly we will have an
в тексті і відповідно у нас буде
increase in the data volume by 8/4 times. That is,
зростання об'єму даних в 8/4 разів Тобто
it will be two times twice and it will be twice
це буде два в два рази і буде в два рази
and in general is there any sense in these more than 16 bas32.
і взагалі чи є сенс цих більш 16 bas32
Well, actually, let's
Ну насправді є давайте
see what kind of chip from Bystro these two for
подивимося яка фішка з бистро ці два для
Bystrica two can be taken there would be different
Бистриці два можна взяти було б різні
sets of characters and there are different encodings Bay
набір символів і є різні кодування Бей
of 32 with different with different sets of
із 32 з різним з різними наборами
characters But usually the following is used
символів Але зазвичай використовується
azad but independent of the case, that is, we
azad але незалежний від регістру тобто
can take small and large without a
можемо взяти маленький і великі без
difference they believe that they are the same
різниці вони вважають що вони однакові
so we have 26 characters and we still
то вона в нас 26 символів і нам ще не
lack more characters and we can take
вистачає ще символів і ми можемо взяти
there 0.12 3 4 5
там 0,12 3 4 5
and before that it was enough but
і до цього було цього вистачило але
usually they take from two to seven 0 they don't
зазвичай беруть від двох до семи 0 не
take one they don't take why Because zero
беруть один не беруть чому Тому що нуль
looks like the letter o one one looks like the
схоже на букву о один одиничка схожа на
letter
букву
l and  it's better to take the taps and where it can be
л і краще взяти відводами і де це можна
used for example now we
використовувати наприклад тепер ми
can
можемо
use a string encoded by 32 for file names or in
використовувати для імен файлів або в
directories because unlike
директоріях тому що в нас на відміну від
104 we don't have a slash super In addition we
104 нема слиша супер Крім того в нас
now have large characters it's the same
тепер великий символи це одне й те саме
and some file systems don't make a
і деякі файлова система не роблять
difference between upper and lower case
різниці між верхніми ніжним регістром
Therefore
Тому
it will work super class now
це буде працювати супер клас тепер
Let's think And why more than 16 and whether
Давайте подумаємо А навіщо більш 16 і чи
10 we met it Let's what
10 ми його зустрічали Давайте які б
set of characters you could take for b16
набір ви символів ви могли взяти для b16
actually it's from zero to nine from a
насправді це від нуля до дев'яти від a
to F that is I think you saw for example
до F тобто я думаю ви бачили наприклад
CSS color FF FF
CSS колір FF FF
and FF is one byte encoded by two
і FF - це закодований один байт двумя
characters or it could be
символами або його можна було б
written in the decimal system as 255
десятирічній системі написати як 255
starting from zero yes from zero to 255 and
починаючи з нуля да від нуля до 255 і
Accordingly we can say that Bay 16
Відповідно ми можемо сказати що Бей 16 -
is the same as their cupcake That is you 16 is
це те саме що їх кекс Тобто ви 16 це по
essentially a cupcake
суті кекс
and Now let's see how all
а Тепер давайте подивимося як працює вся
this theory works in practice
ця теорія на практиці
so I will return to our
так у мене повернемося до наших
previous examples
попередніх прикладів
Let's start with
Давайте почнемо з
gwt
gwt
remember the question is it possible let's go here
пам'ятаєте питання чи можна давайте От у
we have a generated talking let's
нас є згенерований токінг давайте ще
generate another one Tokyo
один згенерую Токіо
and the next question is it possible
і наступне питання чи можна
to look into this without knowing
подивитися в це не знаючи
the secret Let's try We have
секрета Давайте спробуємо
com online command standard in
У нас є com онлайн команда стандартна в
linux Bay 64
лінусах Бей 64
decode look and we see that the first
декод дивимося і ми дивимося що перша
part live - this is some kind of header
частина живете - це якийсь типу header
this is some metadata that says which
це якісь метадання які кажуть якій
algorithm is used to sign
алгоритм використовується для підпису
gwt that is let's look now in the
gwt тобто давайте подивимось тепер в
second block live here
другий блок живете
they are separated by dots remember that
от вони розділені крапками пам'ятаємо що
in barrel 4 actually do not enter the dot
в бочці 4 насправді крапка не входить
Therefore it is safe to separate with a dot
Тому це безпечно розділити крапочкою
try to decode and we see that what
пробуємо декодувати і ми бачимо що
we had killer 4 usarad Victor
те що у нас було вбичці 4 usarad Віктор
gets without problems because json it is
без проблем дістається тому що json він
not encrypted it is simply signed and
не зашифрований він просто підписаний і
we have the last part we will try to
в нас є ще остання частина ми спробуємо
feed it
її де годувати
but Look what is interesting in the rest of the part
але Дивіться що цікаво в остачій частині
if you look at the last part
якщо ви подивитесь на останню частину У
We have an underscore and if we
нас є нижнє підкреслення і якщо ми
try to decode killer 64
спробуємо декодувати вбич 64
then we have it says that disabled import and
то у нас каже що інвалід імпот і
in fact the
насправді
main idea that  you live is used
основна ідея що живете використовується
unclean without four or 64 URL it is the
нечистий без чотири або 64 URL це такий
same as 64
самий би 64
but plus and slash replaced with
але плюс і слеш замінили на нижнє
underscore and hyphen so that you can
підкреслення і дефіс для того щоб можна
put it in the URL i.e. Now we
було помістити це в URL тобто Зараз ми
could proskva But it also is not
могли проскувати Але вона теж не
decoded because most of 4 is
розкодовується тому що більшістю 4
divisible by these blocks need and
ділиться оцими блоками потрібайте і
sometimes not enough and we
часом не вистачає і в нас
use it to the level as padding Oh And
використовується до рівня як падінг О І
so we output our binary data in the form of
от ми вивели наш бінарні дані у вигляді
something incomprehensible and essentially the terminal
чогось незрозумілого і по суті термінал
tries to interpret these bits bits
намагається інтерпретувати ці біти біти
bytes that it received as output
байти який він отримав на вихід
decode into text but it doesn't really work out well does it work
розкодувати у текст але в нього це не
out As you can
дуже виходить ну чи виходить Як ви
see in this way Now let's
бачите отаким чином Тепер давайте
look at our Basic House too An
подивимось на наш Basic House теж
interesting example let's run our
Цікавий приклад давайте запускаємо наш
Basic Out MGS look now at
Basic Out MGS дивимося тепер на
[music]
[музика]
enter My password and Look what we have
вводим My password і Дивіться що у нас
here here is
тут є
our page We have this header
от наша сторінка У нас є оцей хедер
Basic And here is some line 84 Let's
бейсік І от є якась строка 84 Давайте
try to decode and see and
спробуємо розкодувати і подивитися і
in fact you can do it in the terminal
насправді можна зробити це в терміналі
you can do it simply  in the console
можна зробити це просто в консолі тому
because the browser has a built-in function A2
що в браузері є вбудована функція A2
basket to binery or there is a bit e binery
basket to binery або є біту е байнері
tuaski that is if I put this here I will click on the whole thing
туаскі тобто якщо ставлю сюди оце все
I see that this is just my
діло нажму Я бачу що це просто мій
login password which is transmitted with
логінний пароль який передається з
each request in plain text the only thing
кожним запитом відкритому вигляді єдине
that protects me so that if it is not
що Мене захищає щоб його якби не
intercepted it is https but the whole aos itself does not
перехопили це https але сам весь аос
add anything except just encode it in
нічого не додає крім просто закодувати в
barrel 4 I will also do the following I will
бочці 4 Також я зроблю Наступний Я
just take this line now I
просто Візьму зараз цю строку
will copy it and in the terminal let's I will also
скопіюю і в терміналі давайте Я так само
try where to encode it You saw that we
спробую її де кодувати Ви бачили що ми
have the same output Victor mypas and
маємо на виході те саме Віктор майпас і
now Let's try to look at the
тепер Давайте спробуємо глянути на
last example We have an
останній приклад У нас є
online Image our some kind of picture in
онлайн Імідж наша якась картиночка в
the example Here we have a hip for a cake we are
екзамплі Ось у нас є хіп на торт ми його
uploading it and I want this frog to be
підвантажуємо а я хочу цю жабу щоб вона
in barrel 4 and here I have a picture
була в бочці 4 і от в мене є картиночка
and I can actually do it very simply
і я можу насправді зробити дуже просто
I can tell barrel 4 and then here and
можу сказати бочці 4 і б на то от і
output 4
вивести 4
encoded picture so it
закодовану картинку от вона досить
turned out quite big but  to make it more convenient for me
велика вийшла але щоб мені було зручніше
let me do the next one i will make
Давайте я зроблю наступний я зроблю щоб
it one big line not to be
вона була одною великою строкою не
seen here lines
билось на оці от строки
and let's copy here quite a lot of
і давайте скопіюємо тут досить багато
text there is I copy
тексту є я копіюю
and see what structure here We have here
і бачите яка тут структура У нас тут є
first We have
спочатку У нас є
Delta then comes type then comes
Дельта потім іде маємо тайп потім іде
encoding 84 and here comes our barrel 4
кодування 84 і ось іде наша бочці 4
Let me put it like this I will
Давайте я його так от ставлю
save and now if we open our
збережу і тепер якщо ми відкриємо наш
index of this mile
індекс цієї милі
try to reload instead of these
спробуємо перевантажити замість ці
dots there should be a frog we reload
крапочки має бути жаба перевантажуємо
everything we have two frogs great and let's
все у нас дві жаби супер і давайте
analyze the last example it will also be
розберемо ще останній приклад це теж
interesting let's look at uvid there
буде цікаво подивимося на uvid
was a previous video about how
було попереднє відео про те як працюєте
indexes work here you can watch and We were just
індекси ось можете подивитися і Ми якраз
comparing If we
порівнювали Якщо ми будемо
use
використовувати
uad against autoincrements and U ID was
uad проти автоінкременти і U ID там
used there Such a line the only thing
використовувався Отакі отстроковий єдине
that was it without these dashes we can
що був він без цих тире ми можемо в
basically clean them let's delete
принципі їх зачистити давайте видалимо
and we will get such a thing and let's
і у нас вийде така штука і давайте
count how many characters we have here and
порахуємо скільки у нас тут символів і
we see that there are 33 of them well  33 because 32 because
ми бачимо що їх 33 ну 33 тому що 32 бо
we output and then a new line 33 And what's
ми вивели і потім нова строка 33 І що
interesting here is that in fact it's us well it's
тут цікаво що насправді це нас ну це
Hex and Hex - Bay 16 and in fact binary
Хекс і Хекс - Бей 16 і насправді бінарні
data could take up half the
дані могли б займати в два рази менше
space
місця
Let's do this I'll redirect this
Давайте я так і зроблю я перенаправлю
whole thing to some file I'll
все це діло в якийсь файл
call it sample here our ID and
его назову його семпл ось нашою ID і
now I'll do it without 16 decode
тепер я зроблю без 16 декод
Here we have it would be 16 and I'll
От у нас є він би 16 і я його
redirect it to some
перенаправлю в якийсь
file dot Hex
файлд крапка Хекс
and we'll look at the file sizes
і ми подивимося на розміри файлів
Our Hex takes 16 bytes see instead of
Хекс наш займає 16 байт бачите замість
32 let's say so it should be 32 and now we'll
32 скажемо так мало б бути 32 і тепер ми
do the reverse procedure we'll output
зробимо зворотню процедуру ми виведемо
this Hex and decompose the Hex command
оцей от Хекс і розкладуємо команда Хекс
and look at our.ua and see that Here
і подивимося на наш.ua і побачимо що Ось
they are the same That is, now you know something about
вони однакові Тобто ви тепер знаєте дещо
Hex is used everything you
використовується Хекс все що сьогодні ви
saw today and you can repeat because in
побачили і можете повторити тому що в
the description under the video there is a link to github with
описі під відео є посилання на github з
examples with all the files you can
прикладами із всіма файлами можете
run play around encode
позапускати погратися покодувати
decode  and if you liked it, like it,
декодувати і якщо вам сподобалось ставте
subscribe, leave a comment so that the
лайк Підписуйтесь залишайте коментар щоб
channel can be promoted, I hope this was
канал просувався сподіваюсь це було
useful
корисно